Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/ipaddress.po
Languages: zh_cn

source: A string representation of the network, with the mask in prefix notation.
zh_cn: 网络的字符串表示，其中掩码为前缀符号。

source: ``with_prefixlen`` and ``compressed`` are always the same as ``str(network)``. ``exploded`` uses the exploded form the network address.
zh_cn: ``with_prefixlen`` 和 ``compressed`` 总是与 ``str(network)`` 相同，``exploded`` 使用分解形式的网络地址。

source: A string representation of the network, with the mask in net mask notation.
zh_cn: 网络的字符串表示，掩码用网络掩码符号表示。

source: A string representation of the network, with the mask in host mask notation.
zh_cn: 网络的字符串表示，其中的掩码为主机掩码符号。

source: The total number of addresses in the network.
zh_cn: 网络中的地址总数。

source: Length of the network prefix, in bits.
zh_cn: 网络前缀的长度，以比特为单位。

source: Returns an iterator over the usable hosts in the network. The usable hosts are all the IP addresses that belong to the network, except the network address itself and the network broadcast address. For networks with a mask length of 31, the network address and network broadcast address are also included in the result. Networks with a mask of 32 will return a list containing the single host address.
zh_cn: 返回一个网络中可用主机的迭代器。 可用的主机是属于该网络的所有IP地址，除了网络地址本身和网络广播地址。 对于掩码长度为31的网络，网络地址和网络广播地址也包括在结果中。掩码为32的网络将返回一个包含单一主机地址的列表。

source: ``True`` if this network is partly or wholly contained in *other* or *other* is wholly contained in this network.
zh_cn: 如果这个网络部分或全部包含在*other*中，或者*other*全部包含在这个网络中，则为 ``True``。

source: Computes the network definitions resulting from removing the given *network* from this one. Returns an iterator of network objects. Raises :exc:`ValueError` if *network* is not completely contained in this network.
zh_cn: 计算从这个网络中移除给定的 *network* 后产生的网络定义。 返回一个网络对象的迭代器。 如果 *network* 不完全包含在这个网络中则会引发 :exc:`ValueError`。

source: The subnets that join to make the current network definition, depending on the argument values. *prefixlen_diff* is the amount our prefix length should be increased by. *new_prefix* is the desired new prefix of the subnets; it must be larger than our prefix. One and only one of *prefixlen_diff* and *new_prefix* must be set. Returns an iterator of network objects.
zh_cn: 根据参数值，加入的子网构成当前的网络定义。 *prefixlen_diff* 是我们的前缀长度应该增加的数量。 *new_prefix* 是所需的子网的新前缀；它必须大于我们的前缀。 必须设置 *prefixlen_diff* 和 *new_prefix* 中的一个，且只有一个。 返回一个网络对象的迭代器。

source: The supernet containing this network definition, depending on the argument values. *prefixlen_diff* is the amount our prefix length should be decreased by. *new_prefix* is the desired new prefix of the supernet; it must be smaller than our prefix. One and only one of *prefixlen_diff* and *new_prefix* must be set. Returns a single network object.
zh_cn: 包含这个网络定义的超级网，取决于参数值。 *prefixlen_diff* 是我们的前缀长度应该减少的数量。 *new_prefix* 是超级网的新前缀；它必须比我们的前缀小。 必须设置 *prefixlen_diff* 和 *new_prefix* 中的一个，而且只有一个。 返回一个单一的网络对象。

source: Return ``True`` if this network is a subnet of *other*.
zh_cn: 如果这个网络是*other*的子网，则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if this network is a supernet of *other*.
zh_cn: 如果这个网络是*other*的超网，则返回 ``True``。

source: Compare this network to *other*. In this comparison only the network addresses are considered; host bits aren't. Returns either ``-1``, ``0`` or ``1``.
zh_cn: 将这个网络与*ohter*网络进行比较。 在这个比较中，只考虑网络地址；不考虑主机位。 返回是 ``-1`` 、 ``0``或``1``。

source: It uses the same ordering and comparison algorithm as "<", "==", and ">"
zh_cn: 它使用与"<"、"=="和">"相同的排序和比较算法。

source: Construct an IPv6 network definition. *address* can be one of the following:
zh_cn: 构建一个 IPv6 网络定义。 *address* 可以是以下之一：

source: A string consisting of an IP address and an optional prefix length, separated by a slash (``/``). The IP address is the network address, and the prefix length must be a single number, the *prefix*. If no prefix length is provided, it's considered to be ``/128``.
zh_cn: 一个由IP地址和可选前缀长度组成的字符串，用斜线（ ``/``）分开。 IP地址是网络地址，前缀长度必须是一个数字，即*prefix*。 如果没有提供前缀长度，就认为是 ``/128``。

source: Note that currently expanded netmasks are not supported. That means ``2001:db00::0/24`` is a valid argument while ``2001:db00::0/ffff:ff00::`` is not.
zh_cn: 请注意，目前不支持扩展的网络掩码。 这意味着 ``2001:db00::0/24`` 是一个有效的参数，而 ``2001:db00::0/ffff:ff00::`` 不是。

source: An integer that fits into 128 bits. This is equivalent to a single-address network, with the network address being *address* and the mask being ``/128``.
zh_cn: 一个适合128位的整数。 这相当于一个单地址网络，网络地址是*address*，掩码是 ``/128``。

source: An integer packed into a :class:`bytes` object of length 16, big-endian. The interpretation is similar to an integer *address*.
zh_cn: 一个整数被打包成一个长度为 16 的大端序 :class:`bytes` 对象。 其解释类似于一个整数的 *address*。

source: A two-tuple of an address description and a netmask, where the address description is either a string, a 128-bits integer, a 16-bytes packed integer, or an existing :class:`IPv6Address` object; and the netmask is an integer representing the prefix length.
zh_cn: 由一个地址描述和一个网络掩码组成的二元组，其中地址描述是一个字符串、一个 128 位整数、一个 16 字节打包整数，或是一个现有的 :class:`IPv6Address` 对象；而网络掩码是一个代表前缀长度的整数。

source: An :exc:`AddressValueError` is raised if *address* is not a valid IPv6 address. A :exc:`NetmaskValueError` is raised if the mask is not valid for an IPv6 address.
zh_cn: 如果 *address* 不是一个有效的 IPv6 地址则会引发 :exc:`AddressValueError`。 如果掩码对 IPv6 地址无效则会引发 :exc:`NetmaskValueError`。

source: Returns an iterator over the usable hosts in the network. The usable hosts are all the IP addresses that belong to the network, except the Subnet-Router anycast address. For networks with a mask length of 127, the Subnet-Router anycast address is also included in the result. Networks with a mask of 128 will return a list containing the single host address.
zh_cn: 返回一个网络中可用主机的迭代器。 可用的主机是属于该网络的所有IP地址，除了Subnet-Router任播的地址。 对于掩码长度为127的网络，子网-路由器任播地址也包括在结果中。掩码为128的网络将返回一个包含单一主机地址的列表。

source: Refer to the corresponding attribute documentation in :class:`IPv4Network`.
zh_cn: 请参考 :class:`IPv4Network` 中的相应属性文档。

source: This attribute is true for the network as a whole if it is true for both the network address and the broadcast address.
zh_cn: 该属性如果对网络地址和广播地址都为真值则对整个网络来说就为真值。

source: Network objects support some operators. Unless stated otherwise, operators can only be applied between compatible objects (i.e. IPv4 with IPv4, IPv6 with IPv6).
zh_cn: 网络对象支持一些运算符。 除非另有说明，运算符只能在兼容的对象之间应用（例如，IPv4与IPv4，IPv6与IPv6）。

source: Logical operators
zh_cn: 逻辑运算符

source: Network objects can be compared with the usual set of logical operators. Network objects are ordered first by network address, then by net mask.
zh_cn: 网络对象可以用常规的逻辑运算符集进行比较。网络对象首先按网络地址排序，然后按网络掩码排序。

source: Iteration
zh_cn: 迭代

source: Network objects can be iterated to list all the addresses belonging to the network. For iteration, *all* hosts are returned, including unusable hosts (for usable hosts, use the :meth:`~IPv4Network.hosts` method). An example::
zh_cn: 网络对象可以被迭代，以列出属于该网络的所有地址。 对于迭代，*所有* 主机都会被返回，包括不可用的主机（对于可用的主机，使用 :meth:`~IPv4Network.hosts` 方法）。 一个例子::

source: Networks as containers of addresses
zh_cn: 作为地址容器的网络

source: Network objects can act as containers of addresses. Some examples::
zh_cn: 网络对象可以作为地址的容器。 一些例子::

source: Interface objects
zh_cn: 接口对象

source: Interface objects are :term:`hashable`, so they can be used as keys in dictionaries.
zh_cn: 接口对象是 :term:`hashable` 的，所以它们可以作为字典中的键使用。

source: Construct an IPv4 interface. The meaning of *address* is as in the constructor of :class:`IPv4Network`, except that arbitrary host addresses are always accepted.
zh_cn: 构建一个 IPv4 接口。 *address* 的含义与 :class:`IPv4Network` 构造器中的一样，不同之处在于任意主机地址总是会被接受。

source: :class:`IPv4Interface` is a subclass of :class:`IPv4Address`, so it inherits all the attributes from that class. In addition, the following attributes are available:
zh_cn: :class:`IPv4Interface` 是 :class:`IPv4Address` 的一个子类，所以它继承了该类的所有属性。 此外，还有以下属性可用：

source: The address (:class:`IPv4Address`) without network information.
zh_cn: 地址（:class:`IPv4Address`）没有网络信息。

source: The network (:class:`IPv4Network`) this interface belongs to.
zh_cn: 该接口所属的网络（:class:`IPv4Network`）。

source: A string representation of the interface with the mask in prefix notation.
zh_cn: 用前缀符号表示的接口与掩码的字符串。

source: A string representation of the interface with the network as a net mask.
zh_cn: 带有网络的接口的网络掩码字符串表示。

source: A string representation of the interface with the network as a host mask.
zh_cn: 带有网络的接口的主机掩码字符串表示。

source: Construct an IPv6 interface. The meaning of *address* is as in the constructor of :class:`IPv6Network`, except that arbitrary host addresses are always accepted.
zh_cn: 构建一个 IPv6 接口。 *address* 的含义与 :class:`IPv6Network` 构造器中的一样，不同之处在于任意主机地址总是会被接受。

source: :class:`IPv6Interface` is a subclass of :class:`IPv6Address`, so it inherits all the attributes from that class. In addition, the following attributes are available:
zh_cn: :class:`IPv6Interface` 是 :class:`IPv6Address` 的一个子类，所以它继承了该类的所有属性。 此外，还有以下属性可用：

source: Refer to the corresponding attribute documentation in :class:`IPv4Interface`.
zh_cn: 请参考 :class:`IPv4Interface` 中的相应属性文档。

source: Interface objects support some operators. Unless stated otherwise, operators can only be applied between compatible objects (i.e. IPv4 with IPv4, IPv6 with IPv6).
zh_cn: 接口对象支持一些运算符。 除非另有说明，运算符只能在兼容的对象之间应用（即IPv4与IPv4，IPv6与IPv6）。

source: Interface objects can be compared with the usual set of logical operators.
zh_cn: 接口对象可以用通常的逻辑运算符集进行比较。

source: For equality comparison (``==`` and ``!=``), both the IP address and network must be the same for the objects to be equal. An interface will not compare equal to any address or network object.
zh_cn: 对于相等比较（``==`` 和 ``!=``），IP地址和网络都必须是相同的对象才会相等。 一个接口不会与任何地址或网络对象相等。

source: For ordering (``<``, ``>``, etc) the rules are different. Interface and address objects with the same IP version can be compared, and the address objects will always sort before the interface objects. Two interface objects are first compared by their networks and, if those are the same, then by their IP addresses.
zh_cn: 对于排序 (``<``、``>`` 等)，规则是不同的。 具有相同 IP 版本的接口和地址对象可以被比较，而地址对象总是在接口对象之前排序。 两个接口对象首先通过它们的网络进行比较，如果它们是相同的，则通过它们的 IP 地址进行比较。

source: Other Module Level Functions
zh_cn: 其他模块级别函数

source: The module also provides the following module level functions:
zh_cn: 该模块还提供以下模块级函数：

source: Represent an address as 4 packed bytes in network (big-endian) order. *address* is an integer representation of an IPv4 IP address. A :exc:`ValueError` is raised if the integer is negative or too large to be an IPv4 IP address.
zh_cn: 以网络（大端序）顺序将一个地址表示为 4 个打包的字节。*address* 是一个 IPv4 IP 地址的整数表示。 如果整数是负数或太大而不满足 IPv4 IP 地址要求，会触发一个 :exc:`ValueError`。

source: Represent an address as 16 packed bytes in network (big-endian) order. *address* is an integer representation of an IPv6 IP address. A :exc:`ValueError` is raised if the integer is negative or too large to be an IPv6 IP address.
zh_cn: 以网络（大端序）顺序将一个地址表示为 4 个打包的字节。*address* 是一个IPv6 IP地址的整数表示。 如果整数是负数或太大而不满足 IPv6 IP 地址要求，会触发一个 :exc:`ValueError`。

source: Return an iterator of the summarized network range given the first and last IP addresses. *first* is the first :class:`IPv4Address` or :class:`IPv6Address` in the range and *last* is the last :class:`IPv4Address` or :class:`IPv6Address` in the range. A :exc:`TypeError` is raised if *first* or *last* are not IP addresses or are not of the same version. A :exc:`ValueError` is raised if *last* is not greater than *first* or if *first* address version is not 4 or 6.
zh_cn: 给出第一个和最后一个 IP 地址，返回总结的网络范围的迭代器。 *first* 是范围内的第一个 :class:`IPv4Address` 或 :class:`IPv6Address`，*last* 是范围内的最后一个 :class:`IPv4Address` 或 :class:`IPv6Address`。 如果 *first* 或 *last* 不是IP地址或不是同一版本则会引发 :exc:`TypeError`。 如果 *last* 不大于 *first*，或者 *first* 的地址版本不是 4 或 6 则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Return an iterator of the collapsed :class:`IPv4Network` or :class:`IPv6Network` objects. *addresses* is an :term:`iterable` of :class:`IPv4Network` or :class:`IPv6Network` objects. A :exc:`TypeError` is raised if *addresses* contains mixed version objects.
zh_cn: 返回一个已展开的 :class:`IPv4Network` 或 :class:`IPv6Network` 对象的迭代器。 *addresses* 是一个 :class:`IPv4Network` 或 :class:`IPv6Network` 对象的 :term:`iterable`。 如果 *addresses* 包含混合版本的对象则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Return a key suitable for sorting between networks and addresses. Address and Network objects are not sortable by default; they're fundamentally different, so the expression::
zh_cn: 返回一个适合在网络和地址之间进行排序的键。 地址和网络对象在默认情况下是不可排序的；它们在本质上是不同的，所以表达式::

source: doesn't make sense. There are some times however, where you may wish to have :mod:`ipaddress` sort these anyway. If you need to do this, you can use this function as the *key* argument to :func:`sorted`.
zh_cn: 是没有意义的。 不过在某些时候，你可能还是希望让 :mod:`ipaddress` 对这些进行排序。 如果你需要这样做，你可以使用这个函数作为 :func:`sorted` 的 *key* 参数。

source: *obj* is either a network or address object.
zh_cn: *obj* 是一个网络或地址对象。

source: Custom Exceptions
zh_cn: 自定义异常

source: To support more specific error reporting from class constructors, the module defines the following exceptions:
zh_cn: 为了支持来自类构造函数的更具体的错误报告，模块定义了以下异常：

source: Any value error related to the address.
zh_cn: 与地址有关的任何数值错误。

source: Any value error related to the net mask.
zh_cn: 与网络掩码有关的任何数值错误。
